---
title: 观影感悟
categories: [life]
comments: true
---

**观影记录**

**1月**

2022/01/28 夏日重现

2022/01/31 倾城佳话

**2月**

**2022/02/03 这个杀手不太冷静**

**2022/02/13 借来的100天 HOMESTAY (2022)**

之前看过泰版与日本动画版本的，始终还是觉得动画版的做得最好，前面两版是比较忠于原作的。这一版有些改动。  

1.将女二号改成同性恋了，感觉不如做应援女对男主的冲击大，但这版让我有一些比较新的体会是学会原谅他人，女二号也被自己喜欢的人所伤害了想自杀的时候，男主选择了去安慰她，是个很大度的男生。这一部份体现了原作的主题思想，每个人都是多彩的 有肮脏的颜色，也有美丽的颜色，学会去接受这世界的多姿多彩。  

2.终于有女一号了，原作是男生之间的友谊，这一作是男女主之间的羁绊，女主也是很可爱的类型的，感觉以后会发展成一对的。在男二号画烟花那段，被感动到了，心意才是最珍贵的东西。爱一个人，不要看TA说了什么，而要看TA做了什么。  

3.有我很喜欢的日文歌，听到旋律就感觉到好热血，好青春，有点回到年轻的感觉。  

总体还是不错的，不够扎心，有点狗血，但我还是挺喜欢的，因为整部剧的调调有点小温暖。

**2022/02/15 进击的巨人第6集/鬼灭之刃第二季第11集**

进击的巨人这一集真的太精彩了。  

1.贾碧表现出彩，救了卡亚，这让人联想到了萨夏救卡亚的一幕，很让人感动。墙内的人与墙外的人，接触了之后才发现对方也是活生生的人，不是恶魔。彼此阵营都伤害过对方最重要的人，但同时又相互救过对方的命，所以才能够坐下来好好聊聊。这是jsc给读者指出的一条路，当大家都在森林里面试图猎杀彼此的时候，也有那么一群人，他们经历过伤痛，最后选择原谅彼此，走出森林。  

2.基斯沙迪斯教官，被自己训练的士兵暴打后，依然在紧急时刻出来救场，带领了新兵去完成任务。  

这一季正义与邪恶视角对调了，jsc耗费了这么多年，花了这么多心思，就是想让我们读者感同身受的去体验战争的感觉。记得卡亚与贾碧在最终季前半部份的对话，论证两边阵营谁有错的问题，引人深思。
 
鬼灭之刃这集很感人，姬夫太郎太惨了，小梅也是，心一阵痛，如果他们出生在大户家庭估计会很幸福吧！未经他人苦 莫劝他人善！

**2022/02/16 瀑布**

女儿为妈妈赶走房外虚构出来的卫兵，可爱又温暖。很喜欢医生跟女儿的一段对话：

> “多陪陪她，理解她，按时吃药，最重要的是理解她”  
“我要怎么理解她？ ”  
 “不要一直否定她，多站在你妈妈的角度，改变你们的相处方式。“

还有妈妈的这一段：

> “小静，可不可以答应我一件事？”   
“什么事？”  
“不要再问我“你还好吗”，我会想办法好起来,好好地跟你一起过下去。”

还有病友的这段话：

> “你为什么出来的时候没有来找我？我不是有把电话留给你吗？”  
“我...找不到什么理由去找你”  
“就是聊聊天，讲讲话呀”  
“你现在都在做什么？” 

还有店长的一段话：

> 每个人都有难堪的过去，只是大小不同而已，而且...未来会怎样，也没有人知道

是部很温暖人心的电影。

**2022/02/17 洛奇**

拖了快两年才看的剧，第一次看史泰龙年轻的电影，这部剧还是挺经典的，看了篇影评说

> 成功并不是去完成一件impossible的事情，而是找回生活的勇气，我们承认这个世界上有些事情就是impossible，但我们要勇敢的生活。我们不能飞，但我们迈出的每一步都要坚定有力。

男主是一个温柔善良的人，对内向的女主加以开导，这段很暖。

> 有些人认为内向是病态，但我不在意  
我也不在意  
那我为何还要提起它？因为我很笨，那就是为什么？我想我们是很好的一对，我笨，你内向。

对待邻居女孩堕入歧途加以劝导，虽然最后还是被这女孩骂了。

> 我像你这么大时，附近只有一个女孩说脏话，就只有她一个，这女孩长得还不赖，可是没有男生瞧得起她，他们从不约她出去，为什么？男生就是这样，你说粗话时他们会笑，但你的形象完了，没人会尊重你，没人看得起你。

不推荐女主哥哥去做讨债的工作，对教练也是有点孩子气，但依然尊师重道。

当然也有对自己清晰的认知，明知大概率会输，但仍然有勇气去尝试。

> 如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声想起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货。


对我而言，这部片并不是很励志，有一点就是感觉他们谈恋爱挺简单的，两个人看上就成了。

**2022/02/19 租借女友**
这种题材第一次看，以前总觉得日本的租借女友都是做一些不干不净的工作，但动漫是动漫，想看看剧情会有什么特别的地方。
第一集，女主对男主说了以下的这句话，真是人间清醒。
> 没有人会不寂寞的，只是大多数人都隐藏了起来，大家都是用工作或谈恋爱来弥补心中的空缺。

第二集，男主遇上了前女友，真的是绿茶裱呀，在聚餐上说男主之前的行为，很不礼貌，存心就想拆散别人，女主火了，但男主怂了。我之前也做过这种事，别人为我说话，但我怂了，以后要遇上这种事情要更从容的面对。说回这个前女友，真的太讨厌了，作为局外人，我能看得很清楚，但如果我是男主的话，我会不会也陷进去呢？仔细想想，有时候心还是要狠一点，做个敢爱敢恨的人。但从另一个角度来说，人是复杂的，是灰色的，尽量不要去恨别人吧，好聚好散。要是能做到不在乎的话，自然是最好，但那样自己都觉得自己很无情。很矛盾，要想从容就要舍弃感情，像男主那样尽量不要接触吧，去让时间冲淡一切。

**2022/02/20 租借女友**

第十集，这一集真的生理上都很反感了，竟然自己绿自己。不过出租女友平时的工作就是这样子，还是喜欢女生纯洁一点的好呀。看到这里实在感觉自己很难接受这样的设定，男主都跟女主相处一年了，还写这样的剧情，再这样下去感觉要弃番了。男主的废材特质，在于犹豫不断，什么都想兼顾，但往往什么都兼顾不了。

**2022/02/21 更衣人偶坠入爱河/进击的巨人最终季第7集**

更衣人偶坠入爱河，很会的一部番。

**2022/02/22 绿皮书**

**2022/02/23 爱情与灵药 (9)**

炮友打炮结果相互产生了感情，女主怕被伤害一直在拒绝这段感情，但男主依然选择了女主。影片中说帕金森后期会变得无法自理，唉，真是让人伤心的故事。故事在男女主幸福美好的生活中结束了，但我想看看病发后的日子，男主是否依然不后悔当初的选择。

> 你每天遇到千万人，没有一个真正触动你的心。然后你遇到一个人，你的人生就永远改变。

**2022/03/02 龙与魔女**

久保带人的新作，每个人物都很有死神范，特别是女主，那眼神绝了，跟一护很像，就有点像他妹妹。

不过呢，不算是很燃，毕竟只有三集，做不出那种很热血的FEEL。比较喜欢英文的片名，比较符合主题。


**2022/03/03 国王理查德**

剧里维纳斯输了比赛说:Now all our deals，no respect.  
我从来没感觉尊重是一件很重要的事情，别人尊不尊重自己其实不重要，过好自己最重要，只要自己开心，社会地位对我而言没有意义。但对于主角的境遇而言，周围都是对他们充满歧视的人，他们迫切想跳出那个圈子，想得到世人的一点尊重，并且他们的确有能力去打破当前的局面，虽然说追求功名利禄，都是虚的，但是把自己置身于那个位置，还是会比较有成就感吧。跟玩游戏一样的，大家都想赢。

另外还有一段教育女儿一定要做计划，不然你就是失败的，虽然是有点像成功学，但说得很对，一定要做计划，能指引我们有所期待，有成就感，人生过得充实。不会得过且过。身处在人生这场游戏当中，要尽力的演好自己的这个角色，帮自己打点鸡血。就算去追逐世俗的成功也没关系，闲着也是闲着嘛，干嘛不努力创造一点价值，让世界多给自己一点RESPECT.

> 我在你们这年纪时，每天都得打架，不是跟三K党或是警察干，就是跟隔壁镇的白人男孩，总有人因为不同的原因来打我，我没有老爸保护，这世界从来没有尊重过理查德威廉姆斯，但世人会尊重你们，他们会尊重你们。

> Y'all wrote in your journals?Made your plans for tomorrow?  
Yes,Daddy.  
That's right.Got to have a plan for everyh day,else what?  
if you fail to plan,you plan to fail.  
That's right.We not failing,are we?  
No,Daddy.  
Okay,all the way to the top.

**2022/03/06 人生七年**

是b站up主学姐潇潇视频里推荐的纪录片，每七年为单位记录一次一群孩子的成长过程。我翻看了b站的解说视频来看，感触很深，有点改变我三观了。里面的孩子，富人家的孩子有家道中落的，依然考进超好的学校拿到全额奖学金。有穷人家的孩子，勤勤恳恳的工作，生活幸福美满。中产的孩子，离了几次婚，经历了很多挫折，反悔没有好好学习。也有些孩子，年少的时候眼里有光，长大后失去了光芒。

他们长大后，没有成为很伟大的人，而是平凡的生活着，有人去做慈善，有人忙于培养孩子，柴米油盐之类的。但他们快乐与否与家庭是否幸福美满相关很大，也就是人际关系的问题。

每个人的命运，与他们做的决定不无关系，但真正影响他们幸福的，在于心态以及人际关系。钱不能真正意义上带来快乐，只能解决烦恼，是决定你生活质量下限的东西。视频下方有人说父母婚姻影响下一代，的确会影响，但选择权在你手上，你永远有机会选择积极向上。

所以如何能过好这一生？借评论区的一句小结。

> 积极乐观向上，珍惜读书的时间，不要浪费时间  
> 注意身体健康，找到兴趣与目标。
> 谨慎婚姻

加上我总结：

> 要维系良好的人际关系
> 找到能持续一辈子的事业

活着不需要去改变世界，先从改变自己开始，让自己变得快乐才最重要。生命本无意义，不必要纠结，只管享受这趟旅行。

**2022/03/12 纽约的一个雨天**

女主竟然是《返老还童》里女主小孩的演员，有种瞬间穿越的感觉，突然就看到她长大了。虽然在这部剧里有点绿茶，不过我觉得演得很好，也长得很可爱。

这部剧在于男主与女主并不合适吧，没有共同话题。男主文艺，女主事业心重，根本不是一个世界的人。

**2022/03/14 进击的巨人最终季第10集**

这集的表情管理表现得太好了，氛围感拉满。自己人因为选择的道路不同而互相残杀，没有坐下来好好谈谈的可能性。

以前挺不能理解为何不杀光岛外的所有人，那世界就和平了，不管是哪一方都是奔着世界和平去的，做法就是将全部的敌人都杀光，或者使对方失去战力。但是为了达到和平的目的，就可以进行杀戮吗？换作是我，估计也没有其他办法，这是唯一的道路，要么任人屠杀，要么主动出击。作为主角团而言，也是没有办法，只能先阻杀戮。在这部剧里，很多人都是自不由已，总得有谁亲手染上鲜血。

> 总必须有人去做的，总得有谁亲手染上鲜血。

> 只因为是相同民族，就逼你们承担过去的罪过是不对的。我们有责任必须牢记这段血腥又愚蠢的历史，把事实忠实地传递给后世。只要人不正视自己做过的愚蠢行为，这个地狱轮回就永远不会结束。

> 我做不到不付出代价，还以正义自居这种事。

**2022/03/16 蜘蛛侠：英雄无归/亚当计划**

蜘蛛侠：英雄无归

看不下去，全程快进了，实在很幼稚。

亚当计划

这部剧是在于解开心结吧，父亲去世，导致年少的亚当对妈妈态度不好，年长的亚当对父亲很愤怒，年少的亚当反思可能是因为愤怒要比难过简单得多，所以习惯愤怒了，但其实他们都忘了愤怒跟伤心是有区别的。

另外就是多陪陪孩子吧，很重要的！

> Things happened to you ,to us.And we suck at dealing with it.I'm starting to think it's something we do.I give Mom a hard time now,and...I think it's easier to be angry than it is to be sad.And I guess,when  I get older,I forget that there's a difference.

> IT'S LATER THAN YOU THINK. 时不我待。

**2022/03/17 雄狮少年**

刚开始看的时候，觉得这肯定是一部开挂的片子，吊丝逆袭为高富帅，结果是生活中的种种苦难把梦想都快给磨灭了。结局男主没能登上去，感觉像是在追梦遇上骨感的现实，所以就成了悲剧了！现实生活就是这样子，总是求而不得，另外男主遇到另外一个女主，这个真的是讽刺，女主有自己的男票，女主与女主男票都是白富美高富帅的类型，彻底破灭了男主的想法，男主坐女主车那段，看得出来男主自卑到想钻进土里，女主还鼓励他继续，真的是不懂他人的苦。虽然女主也有烦恼，作为女生家里不让继续玩这个，但对比男主的境遇而言，不值一提。看完这部剧最大的想法就是，努力赚钱吧，不然生活真的会挺惨的。

**2022/03/17 猫鼠游戏**

男主有点厉害了，真实情况好像是4周通过司法考试，学习能力超强呀！想成为这么厉害的人。曾坦露心声给一个喜欢的女生知道，结果就被报警了，正所谓防人之心不可无。
  
**2022/03/18 HELLO WORLD/ANOTHER WORLD**

HELLO WORLD是很久之前看的，今天又重温了一次，感觉女主跟男主认识那段还是很美好的。但今天又发现了一部ANOTHER WORLD，是对HELLO WORLD做补充，补充成年男主的生活轨迹，真的是过得太惨了，大学期间一直在学习，没有跟人产生交流，唯一一个女生经常过去跟他打招呼，也把那女生赶走了，多好的女生，要是能跟那个女生就这么下去也挺好，肯定会很幸福的。不过男主最后结局是好的，在真实世界里复活了，终于找回了自己的女友，感人！

摘自豆瓣影评：
> 他没有来自未来十年后的老师帮他，不能一夜制造出近50本书来让旧卖会不被取消。为了让琉璃开心，他只能不停地读书，挑选自己喜欢的推荐给琉璃，最后在图书馆听到琉璃的推荐时，他转身哭了

个人觉得虚拟世界中的成人坚书跟女主的感情线更为浪漫感人，双方感情更为扎实，没有超能力，男主只能靠自己平凡人的努力去读书来给女主推荐，女主为了男主的一句话“真想去爬山呀！”，就去找克服恐高症的书来阅读。双方共同努力，才是理想中的爱情。

**2022/03/19 生活大爆炸/当男人恋爱时**

生活大爆炸

很久以前就知道这部剧了，以前一开始就被那些物理术语给吓退了，现在一看发现很有趣嘛，我还是不懂那些理论，但看着理科男的浪漫就笑喷了，有种找到组织的感觉了。

当男人恋爱时

以前看过影评讲解，只有自己亲身看的时候，才能体会到那种情感所在，果然看影评是没有灵魂的。男主是真的MAN，独自承受着这一切，没有半点冤言。如果是上帝视角而言，男主做人稍微自私点会比较好，首先要照顾好自己，其次才是他人。

看到男主照顾女主父亲的时候，才能理解到婚姻是双方的事情，需要兼负起照顾对方冢人的责任，不是我想象的那么简单。

男生跟女生逻辑真的很不一样，很多事情都想自己抗着，但在婚姻双方平时还是要注重沟通的。男生尽量在婚前解决财务问题吧，要不然婚后会发生很多争吵的，容易造成感情破裂，婚前经济情况好，婚后就只管维持就好了，尽量让生活安安稳稳的。

**2022/03/21 进击的巨人最终季第11集*

巨人又到了每周一更的时候了，虽然有很多UP主为了明哲自保，都在跟巨人划分界线了，但还是没办法阻止我喜欢这部剧。关于这部剧是否有反战思想，下面摘的是一个知乎主的评论，写得很清晰了。很多人是因为创哥的身份，而去抵制这部片的。我觉得这部片确实反战，确确实实的让我深刻的感受到了战争的残酷，同伴互相残杀，没有任何一方是正义的，赢的一方即是正义。

> 一个作品是否反战，只看它是否描绘战争的恐怖即可，只要看它是否描绘被战争裹挟的无辜群众即可。因为战争的残酷就是这个。而不是因为战争的"结果"不好。战争的恐怖在于不论结果的残酷过程。只看结果不看过程不就是国内最反对的"反战败"吗？创哥不需要表态，也不需要用结局佐证什么。他实际上在问这样的一个问题:"战争如此残酷，你为了你的胜利愿意走到哪一步"如果你看见无辜的血，不幸的死亡，出生就被碾压的婴儿，你依然无法产生同情，那么说明你本身就不是一个反战的人，你只是担心战争的结果未必有利于你而已。这种善恶观区别于"报应论"，报应论说白了就是因为趋利避害所以要行善积德，这是一种唯结果论。而创哥现在做的其实就试图去激发读者本身的良心，让他们从过程而不是结果去反思战争的残酷。

**2022/03/27 天气之子**

第一次看是快进的，有很多细节都没看清楚，像夏美其实是男二的侄女，之前以为是情妇了。。。

这次重新看，就会觉得这种爱情挺美好的，简简单单，男女主的相会只是源于一个汉堡包，然后爱情萌芽就是相处及人格魅力吸引了。

下面这段话说得很有道理，人的心情是会受天气影响的，很奇妙。

> 人的心情还真是变幻莫测，像是早晨看到窗外的晴天，就能获得活力，光是看到蓝天，就会觉得活着真好，令人更想要疼爱身边的人。没想到光是天空的模样，就能对人的心情产生如此影响，我第一次真正体会到人的心情是被天空串连起来的。

这就是男主称呼女主弟弟叫前辈的原因了。。。搞暖味真的不好，说清楚再搞暖味嘛！我也想称呼一声前辈了。

> 我说啊。。。暖味不清的男人最差劲了，交往前什么都要开诚布公地说清楚，交往后再搞暖味才是基本的吧

男主在世界与女主之间，选择了女主，他选择了当女主的英雄，这价值观估计会被一堆人喷吧，但我感觉这选择实在太好了，个人而言，我觉得还是个人比世界重要多了。

> 阳菜，一起回去吧！  
但要是我回去了，天气又会。。  
够了，你已经不是什么晴女了！就算世界就此不再放晴也无所谓，比起蓝天，我更想要你！管他什么天气，就任凭它失控吧！

这部片，第一次看我是给差评的，剧情如此简单，没有你的名字这么有意思，也只是画面很漂亮而已，产生不了共鸣。这次看就觉得单是这画面都可以上打满分了，制作超级精良呀，看着这么好看的景色，心情都会好起来！男女主去做兼职的时候，是一起努力的时光，男主为了找回女主不顾自身安危，在酒店说会努力赚钱，是个真男人。虽然画面精美，但故事背景是底层人民的生活，看起来也比较有生活的气息。剧情虽简单，但会让人感觉很温暖。果然人是会变的，以前很多感觉不到的东西，现在也能感受到了。 

**2022/03/28 3000万到15亿，草帽一伙悬赏令传遍全世界**

[3000万到15亿，草帽一伙悬赏令传遍全世界
](https://www.bilibili.com/video/BV1ru411q7Vd?spm_id_from=333.880.my_history.page.click)

久违的热血视频了，看完之后，就回忆起以前看海贼王的那段青春时光，倒不如说海贼王是我的青春，以前每周末都会去追动画，后面就变成每周追漫画，现在已经不追了，因为进度过慢。看完这个视频，看到每个人都是怀着梦想出海的，就感觉到热血沸腾，看到他们这么帅的时候，活得这么精彩的时候，就会有去追逐梦想的冲动。

看到克比说这句话的时候，特别感动，克比一直追逐着路飞的脚步，成为他人的榜样也是一件很了不起的事情。

> 路飞他果然好帅啊，一直在不断前进。

想起海贼王的第一集的开头，名声、财富、力量，去寻找吧！

**2022/03/30 我们由奇迹构成 第四集**

二刷了，又重新看这部剧，这一集传达出来的思想是，要享受过程，而不是到了终点人才能得到快乐。也不要为了别人怎么样，出发点要考虑自己。这是需要一辈子去想明白的事情。

**2022/04/01 我们由奇迹构成 第五、六集**

女主用工作来填补男朋友的空缺，但她后面明白到有些东西是不可填补的。

> 我需要爱

女主这段自白很有意思，因为没有自信，总是需要一些外在的东西去填充自己。看到女主把自己的封面杂志都撕掉了，有点心酸，这么优秀的人也会有这样的烦恼。

> 因为没有自信，所以说不出自己的真心，只能自己毁掉一切。  
因为没有自信，所以以起自己想怎么做，别人怎么看我更加重要。  
我必须要这么做，要那么做，总是这么责备自己。  
像这样，自己开始欺负自己。  
因为没有自信，我想让别人认为我是个厉害的牙医。所以去留学，学习牙科美容的技术。还学了管理学和中文。  
你说得对，我就是兔子，想证明自己很厉害。其实是因为我没有自信。  
其实是因为我讨厌我自己。我该怎么做才能和自己好好相处。

以前男主也经历过这个阶段，但他已经与自己和解了。与自己好好相处有可能是这个世界上最重要的事情！

> 也不错啊，如果能和松鼠们友好相处的话，因为我总是无法和别人友好相处  
你自己也知道啊  
但是我已经和最想好好相处的人处好关系了，这样就够了，过去我真的非常讨厌他，虽然想和他好好相处，但就是不行，总之就是讨厌他，所以每天都在哭  
居然讨厌到每天都哭啊  
不过现在已经没事了 
很好啊，关系变好了  
是啊
那个人也喜欢动物吗
是的
就是我自己，以前的我非常讨厌自己，每天都在哭。 

想起最近在DY上看到的乔燕，重度烧伤，已经毁容了，仍然能有坚持活下去的勇气，需要多强大的内心呀，她也说与自己和解了，这不是平常人可以做到的。希望她以后的日子能幸福过下去。

**2022/04/02 我们由奇迹构成 第七集**

今天这集解答了我对于上一集的疑惑，该怎么好好与自己相处，男主以前是因为想报复那些看不起自己的人，想变得厉害，想被夸赞，就逼迫着自己要做很厉害的事情，最后让自己过得很痛苦，直到他爷爷跟他说，想做就做，不得不做的事情就不做，从此以后他的生活就自在多了。核心观点是要抛开他人对自己的看法，不要给自己树立假想敌。


> 他是从二楼的阳台上用逃生绳跑下去的，就算有人想到这种方法，也不会去做的。你说对吧，如果被别人看到了，别人会怎么想。他完全搞不清楚这些事情，  
你说的别人，是指的谁呢？  
我指的是邻居。  
如果被他们看到了，他们会怎么想呢？  
他们肯定会觉得这孩子太没常识了。  
我懂，因为我也是这样，其实有很多事情，都是我们自己想太多而自寻烦恼。总在想，别人会不会这么看我，其他人会不会那样看待我做的事情。

> 我小时候，因为做不到跟别人一样，在学校一直被老师骂，也有人笑话我，拿我当傻子，虽然我最讨厌学校，但我最喜欢理科，初中的时候进了理科社团，有一次在理科社团里，我做了十七年蝉的研究报告，大家都夸我很厉害，老师也表扬我了，那是第一次被夸赞，被夸厉害我很开心，然后就想让大家多夸我厉害，因为想被夸，就继续参加理科社团，我也想报复那些把我当傻子的人，刚开始很开心，但是当我认为，在动物方面我绝对不想输的时候，我就开始觉得自己必须要做点什么了不起的事，那样的心态下，观察动物就变得不开心了，变得痛苦起来，睡觉前就算喊咦咦咦，也睡不着，爷爷对我说，想做就做，觉得不做不行，就不要做，他是笑着对我说的，我觉得不管理科好不好，我都可以自在地生活。如此一来，我就变得能睡好了，也变得想要观察动物了。我啊，虽然过去有很多做不到的事，现在仍然也有，但我觉得能够做自己喜欢做的事。是很难得的。


另外一段是男女主在一起的时候，男主列出了女主的一百个优点，都是一些很小的事情，但的确是优点，这是我们一直忽略的东西，对自己报有完美主义情结，总是自卑，去自己欺负自己。

> 我知道虹一有他厉害的地方，有100个。

这集感觉有点像在教我们怎么摆脱自卑，怎么接受人的多样性，接受自己，并去做自己喜欢做的事情。去看到他人身上的优点。

PS:今天看这部份隐隐约约感觉会改变自己的人生轨迹。

**2022/04/04 进击的巨人最终季第12集/青春变形记**

进击的巨人最终季第12集

这集主要说了他们去墙外接触到人类的细节，还一起举行派对，喝酒跳舞的，他们还尝试了冰淇淋，体验了很多以前没体验过的东西。只有真正接触了，才会理解到他们也是活生生的人类，就很难做出灭世这个举动了，对于艾伦来说应该痛苦无比吧，但他又不得不做，因为要保持同伴，就得牺牲墙外的人类。作者已经让我们充分感受到了战争带来的痛苦，愿世界和平吧。 

青春变形记

太有趣了，本想着应该尽可能隐藏熊猫，结果后来全家都变熊猫了，妈妈变成巨大熊猫并且大闹了演唱会现场，就是很无理头，却很有趣，女儿与妈妈以熊猫姿态在争吵，并打起来了，要笑翻，真没想到女主最后还能留着熊猫，没有暴走，真是完美ENDING。有些挺感动人的地方，女主变成熊猫，但是几个朋友很温暖的唱歌给她听，完全不介意她是熊猫的身份，爸爸告诉女儿人有坏的一面，不要藏起来，而是要接受它。这部片真的很温暖，女主只受到了一点点的挫折，并且身边还有鼓励她的人，她的性格也是比较爱反抗的类型，她的成长看起来真的很爽，行云流水一般。她的妈妈最终也改变了，是个完美的家庭了，NICE。最后还有一点就是她们去追星，看演唱会，以前其实很不能理解这种行为的，但她们亲临现场的时候，眼睛都冒星星了，能和志同道合的人一起去追演唱会，以后也会变成很美好的回忆吧，毕竟青春只有一次。

> 人有各種不同的面向，小美,有些面很複雜,重點不是把壞的藏起來,而是給它空間，接受它.小美，你可以刪掉它，但你的這一面逗得我好開心

> 有时我会怀念过去的时光，但沒有什麼是永遠不變的，我們內心都有一頭野獸，會隱藏自己混亂、嘈雜、怪異的部分，很多人從來沒有把牠放出來，但我有，你呢？

**2022/04/09 3年A班**

这部片本质是在讲网络暴力的，也讲了些学校霸凌事件，人心真的是很脆弱的东西，里面说了很重要的一点就是三思而后行，要多思考，多想，要对自己说出去的每一句话都是经过深思熟虑的。不要让自己的言语去伤害到他人，要做到非常谨慎！

以前会觉得说出去就说出去了，自己爽了最重要，但有人因为你的一句话而开心一整天，抑或是郁闷很久，你会对他人造成很大的影响。一定要谨言慎行。说出去之前一定要多思考。 

**2022年4月16日 濑户内海**

在这部片里get到了一个聊天小技巧，就是停顿，不需要一直喋喋不休的说话以及回应，需要多加以思考的回答。没必要的话，有些话也可以不回答。

看完会感觉他们对话挺有趣的，他们会去讨论怎么追女生，我觉得也是挺有道理的，就是要给女生一种情绪上的波动。
#### 

> 没有什么方法能让㭴村小姐对我神魂颠倒吗？
> 让我想想看，总之就是找到能让㭴村小姐提高自信的方法
> 没明白你的意思
> 女人总说想尽快瘦下来，想给鼻子整形之类的话对吧
> 没错
> 你只要不断给她灌输你已经很完美了，保持现状就很好了这样的思想就好
> 就是说像lady Gaga那样对吧
> 没错，在此基础上再给她胡萝卜加大棒
> 怎么感觉有点像家庭暴力呢
> 我说的胡萝卜加大棒并不只是简单的暴力加哄骗哦，是指在肯定和否定，共鸣和反感之间保持良好的平衡。还有就是你不能太过于执着了，你越是觉得非她不可就越容易失败，懂吗？被她讨厌也无所谓，得不到她也无所谓，这样想结果反倒会成功
> 恋爱怎么能是这样呢，正因为对方是独一无二的存在才会喜欢对吧，你所谓的驾驭那还算什么恋爱
> 濑户，你小子想把㭴村搞到手对吧
> 那当然
> 我是在给你讲提高效率的方法呢
> 我说内海，你就这一点特没人情味知道吗，这样早晚会尝苦头的，什么效不效率的，感觉就像是应付升学考试似的，尽瞎说。当然你也有不少优点，虽说没什么朋友
> 你看，你的胡萝卜和大棒演的还蛮不错嘛

还有一段对成长的看法，变得圆滑也不知道算好事还是坏事，但在人际交往中踩过雷的话，可能就会有所改变吧，人都是会偏向走比较好走的路。

> 不过人之间的语言沟通本来就是一种表演技术的比拼嘛，比如和不熟的人之间本来没什么感兴趣的话题，也没什么好吃惊的地方，有的人却煞有介事的说‘哦。。是吗’，这种人比较善于和人沟通，也比较讨人喜欢
> 但我就特讨厌那种人
> 不过变得世故起来也算是人长大的一个标志吧
> 难道只有这样才算是长大了吗

有人评论说是无聊的日常，但我觉得这样的对话实在是太有趣了，能看透本质。但就算这是很无聊的日常，我觉得有人愿意陪你这么浪费人生聊聊天，也是很温暖的。要珍惜人与人之间的交流。

> 一期一会点题了！用心珍惜每一次的相聚，即使是无聊的日常，也足以暖心。—-豆瓣影评


**2022年6月5日 瞬息全宇宙**

这个剧脑洞很大，超级丰富的想象力，很精彩，虽然有点十八禁，但真的挺搞笑的，很久没见到这么新颖的电影，虽然我觉得母女之间的矛盾并没有什么特别，只是包容性的问题。但这里讨论了一个问题，就是如果你可以去到任何一个宇宙，可以做任何人，见识到了无数的人生，是否依然能够对人生抱有积极的态度，我感觉有点像无欲无求的状态，里面的女儿到最后只是想让自己妈妈理解自己的感受，人心终究还是空虚的。人活一辈子，追求的物质都挺虚的，最后都是为了满足精神需求，多珍惜人与人之间的关系吧！

另外还有一点也挺有意思的，人生每一个决择，都会让你的人生天翻地覆，都会产生一个新的平行宇宙，我们在面临选择是不是应该更谨慎一点，还是说应该更大胆一点，让自己能有更多可能性，可不可以活成最丰富的一个宇宙。

**2022年7月11日 掮客 & 西西里的美丽传说**

掮客

剧情真的无趣，讨论了一下弃养孩子的问题，剧情缓慢且没有深度，没有看点。

西西里的美丽传说

才理解到女人太漂亮也是一种罪，容易遭他人在背后非议，人的妒嫉心太可怕了。女主最后上年纪了，变得一般之后，终于得到认可了，不再中伤她，接纳她成为一份子。那群人的嘴脸真的是恶心呐！

**2022年7月17日 天亮之前**

杨子珊颜值真的很高，很耐看的类型。郭富城在这部剧里有点小李子的feel了，演技挺好的。这部片一开始讲的是一个赌徒的故事，到最后我才明白这是一个爱情故事，但细思一下，这是关于救赎的故事。

女主因与男主写信而获得活下去的勇气，后来男主出狱后，女主为了帮助男主不惜花光积蓄，只是为了让男主在后半生能好好生活下去。女主被男主救赎，男主也被女主救赎，事情只是发生了一个晚上，男主输了一个赌注，但却让男主重获活下去的勇气，不禁感叹一下人与人之间的羁绊是多么重要。里面女主对男主说“如果18岁遇到你就好了”，让人感觉心有点痛，过了痛苦的一生，才迎来自己的救赎，如果能早点相遇，会不会结果有所不同。

生命本没有意义，却因你经历的事情，遇到的人，被赋予了意义。

我一直在想爱情是怎么样的，但好像没有什么标准答案，但我希望爱情是能给自己的生活带来勇气和希望的。


**2022年7月18日 声之形**

人心是很脆弱的，女主男主都纷纷想自杀，就感觉有点心酸，要认真对待身边的人。女主给我的感觉是真的很温柔呀，被他人霸凌，仍然能温柔的对待身边的人。

以后想看更多的书，电影，漫画，了解更多关于这个世界的故事，了解多了之后才能更好的做出决策。


**2022年7月30日 魔鬼代言人**

下面是摘抄豆瓣“玛琳王子”的影评，我觉得这见解太独道了，很简单明了的表达了这部剧的观点。真正的自由对我而言绝不是放纵，而是能控制自己，不被欲望牵着走！

> 对呀 那些为所欲为的人 只不过被各种瘾牵引 看似自由 实际上战胜不了各种瘾 那些欲望和条条框框的规则一样让人不自由  
> 克制也有快乐 放纵也有痛苦 不相信上帝的人 因为没见过魔鬼 如果真的成为有钱人 但是无所事事 各种糜烂 他就知道空虚的真正痛苦了

**2022年9月11日 电锯人2/炎拳/再见绘里**

前几天看了电锯人2，下面这一句话让我感触挺深的。人总会去羡慕别人，总会觉得自己哪里不够好，这大概就是自卑。但现实是没有人是完美的，你在羡慕别人的同时，别人也在羡慕你。所以每个人的权力都是平等的，没有人能比你享受更加多的权利，我想在接下来的人生学着任性一点，为了自己而活。

> 原来班长也很羡慕我。原来大家一定也会像那样嫉妒某个人。要是我知道的话，就能活得更顺利了，或许也能交到朋友或是男朋友了。要是我有试着。。。再活得任性一点就好了。

炎拳，让人很悲伤的一个故事，主角太惨了，能让他活下去唯一一点希望，就是她妹妹，但都死得很突然，一下就没了，让我一下子就窒息了。还有里面的女2号，也就是导演，我觉得是挺有意思的一个人物，没有电影看就想寻死，也算能理解，不能找到有趣的东西，人生的确是没什么活下去的意义了。也是一个很任性的人，想寻死就寻死，想拍电影就拍电影，但我感觉她让我感觉到了挺自由的感觉，不被束缚。再就是这部片想讲的宗教，的确人要是没有共同的信仰，是很难团结在一起的，以前只觉得宗教就是迷信，但宗教是一个管理人员很有效的一个方案。总体来说这部剧让我挺痛苦的，总是期待着happy ending，但总是迎来悲剧。

再见绘里，女主角的出现，真的让人感觉挺温暖的，但作者侧面说明了，很有可能只是留取了美好的部份下来，跟真实情况并不相同。但这取决于我们怎么去看待对方，有些人喜欢留下悲伤、痛苦的回忆，有些人则是比较喜欢温馨、幸福的画面。我们可以决定留下怎么样的记忆。在最后，演到说女二号是吸血鬼的时候，我真心希望女二就复活了，能跟男主好好聊聊天，但我才明白，那只是男主创造的电影的一部份，女二号也同样去世了。到最后就感觉到特别悲凉的感觉，对男主而言最重要的人都离开了，不过这个结果也暗示着男主应该不再活在电影当中，能继续前行吧！

以上三部都是滕本树的作品，每一部都是让人很悲伤的故事，但的确很多就是现实，甚至有时候现实更加残酷。我很喜欢悲剧，反而能让我重拾生活的信心，可能是因为已经见识过这么多悲惨的故事，就能感受到生活的美好吧。

**2022年11月16日 时空恋旅人**

又重温了这部电影，这次是全片重看，留意到了很多细节，连每个人物的表情都有细心观察。在现实生活中，要不要考虑也戴上眼镜去观察下呢？

里面最让我喜欢的是下面这句台词，没有好好珍惜每一天，真的会觉得很可惜，每天都因为不自信而紧张，有时也会担心。我想这样就太可惜了，每一天都是我最年轻的一天，要好好珍惜，尽可能为自己的生活创造更多可能性。

> 他告诉我，每一天都要切切实实的重新来过，就算与第一次一模一样。第一次因为紧张与担心，我们无法注意到这世界的美好。但是，第二次可以感受到。

**2023年2月12日 重启人生**

好久好久没在这里写观影感想了，可能是之前太忙，大脑都混乱了，连打字都不知道说什么好，把小红书、抖音都卸了，感觉大脑又有活力了，起码能有一点点思考的能力了。

今天用上了目标地图，不是第一次装了，但是这次有了比较不一样的想法，就是人生是一个一个小小的目标组成的，不一定是需要一个非常大的目标，人生是不会因为你达成哪个目标而终止的。设定小目标的话，人生会更有意思。这个想法跟之前“非自然死亡”中石原里美说的感觉很像，就是不一定是需要很大的梦想或目标之类的，赚了钱去吃个饭，或者去哪里玩之类的。人生很多事情不是必须做的，只是为了我们

> 梦想什么的，用不着那么夸张的东西吧，有个目标就行了。目标吗？比如，发了工资要买什么，或者下次休假去哪玩，又或者为了谁而工作。

说着说着跑题了，说回重启人生这部剧，真的是太有意思了。现在只看到了第二集，里面有三个很重要的时机。

第一次是阻止了外遇，不知道算好还是不好，当然我主观认为这次的外遇不是好事情，以小孩子的能力能想到这么完美的计划，实在不容易。

第二次是大福走向歌手梦的道路，阻止了的话，他的小孩就不会顺利出生了，的确是挺不好，人生好或不好不取决于成就或经济，有时候幸福指数很重要。

第三次是以前很讨厌的老师被当成色狼了，女主也是挣扎了一番，也决定帮他的老师，对于我而言，估计也很难这么大度，但电视剧的走向很有意思，女主基本影响了这个老师的一生，能对他人的人生做出重大影响，还挺有意思的，很有正能量。

这部剧跟以往看的重生剧不同，这次是抱着行善积德去的，而不是大富大贵，也不是开挂的人生，只是稍微改变一点点人生的道路，剧情很新颖，第二集就基本把第一集的伏笔全都用完了，爽剧没错了！这种脑洞大开，无理头的剧，真的是太太太喜欢了。