---
title: 关键20小时，快速这会任何技能！
categories: [writing]
comments: true
---

# 一、简介
这笔书从第一页就给出了解决方法，很实诚的什么都，没有故弄悬虚。
## 快速技能习得方法
1. 分解步骤－把技能做最大程度的细分，分成若干小步骤。  
2. 充分学习－对每个小步骤进行充分学习，以便进行灵活的练习，并在练习中自我纠正。
3. 克服困难－克服在练习中出现的生理、心理或者情绪上的障碍。  
4. 集中练习－至少用20小时集中学习最重要的小步骤。

接下来就对其原理进行了解释，提出了两个新概念。
## **技能习得与技能学习**
1. 持能习得类似于实操，技能学习类似于理论。  
2. 从学习效果和长远意义来看，语言习得比语言学习更胜一筹。  
3. 技能学习可以增加你在实路中的训练效果，但绝对不能只练不学，也不能只学不练。

由此看来，持能习得与技能学习相辅相成，但从作者的观点可以看出，技能习得重要性要大于技能学习，但是技能学习又是突破瓶颈并不可少的一部份。

接下来就是”技能习得”后的加强－技能训练。
## **技能训练**  
技能训练是在技能习得之后，重复练习以达到提高技能的目的。

举例了马拉松，你知道了怎么跑（实践），你知道需要哪些装备（学习），但是你没有进行训练，并不算是真正的能跑马拉松，经过大量训练后，能领悟到很多跑步中的技巧。

如果你想擅长某项技能，而这项技能特别强调现实生活中的实践能力，那么你必须好好实践。光靠读书是远远不够的。
## 技能习得总结为三大步骤  
1. 早期认知。了解你即将学习的技能是什么，探索研究，想想整个过程，把技能细分为几个可以控制的小步骤。  
2. 中期联想。训练、注意环境反馈，根据反馈调整方法。  
3. 后期自主训练。不用怎么有意识地注意方法步骤就可以很自如地开展技能训练。  

# 二、技能习得的方法
## 快速习得技能的10个方法
* **选择方向**  
选择有兴趣且在意的事情，事半功倍。  
* **集中精力**  
选择一个你心仪已久的技能，记住”有且只有”这一个。把闲暇的时间和精力都投入到这项技能的学习上，至于别的技能，暂时惦记着就好，不一定当下就要去完成。
* **制定目标**  
学完这门技能后你要求自己达到什么样的水平？在日常生活中拥有这样的技能，你到底又能做些什么？目标越细，学得越好。目标制定得越轻松，掌握相关技能的速度就越快。  
制定学习目标让我们有机会去想象我们学成以后会是什么样子。一旦未来努力的方向定下来，就更容易 达到目标。
* **分解技能**  
细化步骤以后，我们会发现有些步骤对初学者来说是十分重要的，而有些步骤却不是。这就要求我们在初学技能时，学会对步骤进行筛选。把关键的步骤先找出来，再集中时间和精力去学习。  
* **获得工具**    
学习这门技能需要什么样的条件？
* **扫除障碍**   
扫除一切对于不利于习得技能的障碍，去除干扰。
* **腾出时间**  
如果你指望”找到”时间再去做某件事，那么这件事将永远不可能完成。技能习得初期非常艰难。在这个时期，人们往往面临很多令人疑惑或难以预料的问题和障碍。如果你遇到了这样的烦麻，必须咬牙坚持，直到第20个小时结束。历尽艰辛之后，面对未来的训练变会更加从容。
* **及时反馈**  
在技能训练中，获取快速反馈的途径越多，技能习得的速度就越快。
* **计时训练**  
初学一门新技能时，往往容易过分估计实际投入训练的时间。特别是当你状态不佳时，你会发现训练时间过得像蜗牛爬一样，慢慢吞吞。事实上，你实际训练的时间远没有自我感觉的时间那么长。
如果解决这个问题呢？用番茄时间法！持续的训练时间越长，技能习得就越快。
* **数量速度**  
刚开始习得新技能时，人们往往希望做得尽善尽美，但力求完美很容易让人产生挫败感。因为我们永远都不可能做到百分之百的完美。别去设想有完美的表现，保持良好状态的同时，保证训练量和训练速度才是最应该考虑的。  

我们常常有这样的感觉：我们在某项技能上其实没怎么练习，但似乎总觉得费了很大力气，花了好多时间。很多人立志长时间学习某项技能，希望最终熟练掌握它。但如果总是迟迟不肯开始，在犹犹豫豫中，几年光阴转瞬即逝。结果你非但没有在技能上得到一点点进步，反而在精神上和感情上耗费了大量的精力。没有目标抑或是有目标但无从下手，这两种情况同样让你在游离不定中白费精力。  
这10个方法能帮我们避免在技能习得时耗费精力而一无所获，提醒我们究竟哪些方法才对技能习得真正有益。持能习得的前两个阶段尤为重要，在这期间，时间和精力花得越多，无用功就做得越少，技能学习就会越快。事情就是这么简单。



# 三、有效学习的10个方法  
* 收集信息  
实践前，查阅一下和这门技能相关的信息是十分必要的。例如，花20分钟的时间上上网、去书店或者去住所附近的图书馆找找相关参考书和资料。查阅资料的目的不是为了应付考试，而是为了尽可能快地了解重要的基础技能、关键步骤以及必要的学习工具。所以千万不要花数小时去记住所有参考资料上的内容，除非你想疯掉。“读书”是一回事，“练习”又是另外一回事了，读书的时间是不能算在练习时间里的。
* 克服困难  
在早期研究中，参考资料里有很多让人疑惑不解的地方，有的是概念，有的是方法，有的是理念。通常情况下，你很清楚它们的重要性，可是你始终无法理解它们的意思。
尽管我们会面临随之而来的一大堆困惑，但是对技能进行初期研究的确是发现重要基本技能和理念的有效途径之一。当你真正开始实践这个技能了，我想你会把这些恼人的谜团一一解开的。
* 关联类比  
随着研究开始，你会很自然地注意到一些模式，即不断出现的理论和方法，我们把这些模式称为“心智模式”。心智模式是学习中最基本的单位，它是指理解和认知存在于这个世界上的事物或联系的方法和习惯。
同时，你会注意到有些新事物好像是你所熟悉的，我们把这样的事物叫作“心智勾连”。
在早期研究阶段，你找到的心智模式和心智勾连越多，就越容易在技能训练中获益。
* 逆向思维
学习新技能前，别去幻想你会学得多么完美。多设想一下最坏的结局吧！我们把这样的思维方式叫作“违反直觉的思维方式”，它有助于我们深入了解新技能。  
* 咨询交流  
初学技能时，我们往往容易低估完成这项技能的难度和复杂性。因此，在投入时间和精力学习新技能前，有必要和内行聊一聊。这样我们可以提前预知技能训练的每个阶段会遇到的情况，从而消除对技能学习的疑虑和误解，使我们在技能训练的过程中不但不会灰心丧气，反而会更有兴趣坚持下去。
* 排除干扰  
干扰是影响快速习得技能的最大因素。干扰因素越少，技能习得就越有效。
* 间隔重复  
多数技能习得对记忆力有一定要求。“间隔重复”是一个很好的记忆方法，它可以帮助我们定期且系统地回顾所获取的知识和信息。
* 创建定式  
大多数技能学习都有一套固定的模式：确定项目、着手准备、坚持学习等。建立一套简单的定式可以让我们比较轻松地了解期中的关键环节。
* 预期测试  
部分技能习得涉及一些实验，即预知新的想法在实践中是否行之有效。
* 尊重生理  
我们的大脑和身体都处在各自的生理系统中，因此，它们都有生理需求，我们不能把自己逼得太紧，这样会适得其反，因为大脑和身体在没有足够能量储备的情况下是不可能高效运转的。


> **语录摘抄**  
* 相信自己具备学新技能的能力。
* 人世间最幸福的事情莫过地发现问题，爱上问题，设法解决问题，直至下一个更有意思的问题出现。
* 我发现空手道不是掌握那4000个动作就能学好的，想要学好它，关键在于你能不能把那些基本动作不断反复地操练4000遍。
* 如果你优先学习你感兴趣的事，那么你肯定花不了多少时间就能学成
* 没有哪一个难题承受得住坚持不懈的思考
